陈述代替提问
开放式提问
借题发挥
提高口语能力
停一下
冷读（刚开始
寒暄问题
打开新话题
以守为攻


同事之间：1.话题应景、时间不长不短 2.获得认同、让对方感同身受

如果我们跟人聊天，想让对方觉得愉快，需要做什么呢？
控制话题的长度和节奏；适时表达认同；与对方感同身受。而且我们
需要记住，聊天不是辩论、不是汇报工作，更不是为了得出一个正确答案
控制话题长度和节奏
	多角度延伸 （接话题：历史（前因后果）、原因（猜原因，多几种）、范围（地区、时间）、具化（把现象缩小到个人）、影响（会引起其他什么事件）、未来（事件后续发展可以采取什么措施）；说话题：开放问题（答案不是只有是否、问到他熟悉/拿手/得意的领域如人生货职业经历）、人生问题）
	结束（事情（不要说一些很快能做完/能引起新话题的事）、表情、口号）
如何适时表达认同
	对方问你，是想知道在你的标准里，如何看待这件事，不要事不关己的态度（说出你的标准，再回答是否）
	表达认同的方式（借助表情（用情绪/肢体语言效果更能传达强烈的信号）、善于倾听（看着对方、不东张西望）、赞美对方（看对方是否需要你的赞美，同情， 指出具体的事，因为什么赞美））
表达不认同 
	委婉表达 （“嗯，我以前对他们有些意见，但我后来认识了不少外地朋友，跟他们相处了一段时间，有了些不同看法……）
	给别人期望 （让人认识你的性格、降低期待、先说自己不好的，再表达）
如何让对方感同身受
	做到感同身受（承认多样性（提高认知水平，不通过一面之缘/一个动作/一句话给一个人贴标签）、穿上对方的鞋（做一个角色扮演，看看他想听什么）、放下自我（不要以自己的一贯思路、经历去看待一件事，一些事情具备其所处环境的合理性））

好的故事更能打动人 -- 建立情感链接
	好故事 = 基本要素（冲突（渴望+障碍）+行动+结局） + 附加要素（感情 + 展示）	

拓展弱联系 --最有价值的信息和资源并非来源于好朋友
	它的本质是信息的传递，以及价值的交换
	强联系觉得深度，弱联系觉得广度
	弱联系理论常常应用于找工作、商业合作、相亲这样的信息依赖性社交事件。

	方法：离开舒适区（找人推荐、主动介绍人认识、找到共同话题者）、选对圈子（不和当前圈子重合度过大，能给你带来价值，做出贡献和价值）、差异化定位（不同角色节点、专家、明星、助理）、
		摆正态度（真诚（出发点不功利，表现真实自己），保持平等（不谦卑、不做脑残粉）记得给予（慎用人情，承诺就要做到））、用好技巧（开放式问题、适当展现自己的能力和价值）、不要过于依赖人际网络（不忘好友、投资自己比他人靠谱）